## Front-end TIL

```
INDEX
1. 페르소나 구축
2. 기능적 요구사항 작성
3. Git CLI 사용 방식 정리
```

<br>

### `1. 페르소나 구축`

---

<br>

- 30대 초반 남성

  - 자율주행 자차 보유

- (평일) 출퇴근 + (주말) 데이트/약속

- 영업 부서 근무

  - 외근 및 출장이 잦으며, 다양한 운전 상황 경험

  - 매 이동마다 주차장 탐색에 피로감 증폭 (Pain Points)

- 서울 강남구 거주

- 미디어 콘텐츠 소비 습관

  - (추후 구체화)

- 가족 관계: 미혼, 자취

- 성격: 꼼꼼한, 합리적, 계산적

<br>

### `2. 기능적 요구사항 작성`

---

<br>

#### `1) Essential`

- 차량 자율 주행 서비스

- 차량 자동 주차 서비스

- 차량 호출 서비스

- 자동 결제 시스템

#### `2) High Value`

- 차량 배회 기능

- 주차 시설 탐색

- 인포테인먼트 연동

- 차량 상태 모니터링

- 모바일 앱을 통한 상태 확인/제어

- 차량 운행 리포트

- 차량 위치 추정 및 매핑 (Localization & Mapping)

- 경로 계획 (Path Planning)

#### `3) 신규 디벨롭 사항`

- 사용자는 `차량 호출 지점 및 시점을 변경` 가능하다.

  - 단, 배회 중 차량의 호출 지점이 변경될 경우 `소요 시간 및 경로 재설정`에 대한 로직 설계와 사용자 안내가 필요하다.

- 자동 주차 또는 자율 배회 중인 차량의 경우, 사용자가 재승차하기 전까지 자동으로 `차량 잠금`이 설정되는 것으로 가정한다.

  - 사용자는 차량 호출 이후 `스마트 키` 또는 `피지컬 키`로 잠금을 해제하고 승차할 수 있다.

  - 서비스 종료 시점에서 사용자는 인포테인먼트 또는 앱 화면에서 `호출 차량 복귀 시점에 대한 만족도를 응답`한다.

  - 만족도 응답 결과는 추후 차량 운행 리포트에서 `통계치 제공` 및 `새로운 호출 시점 요청 제안`에 사용한다.

- 주차장 탐색 시 사용자는 `거리`, `금액`, `공석` 등의 기준으로 필터링 기능을 사용할 수 있다.

  - 사용자는 필터링 기준별 `추천 주차장`을 `최대 3개`까지 확인 가능하다.

  - 주차장 선택 화면에서 기본 뷰 크기를 기준으로 `추천 주차장은 한 화면에서 1개` 정도만 보이도록 구성한다.

<br>

### `3. Git CLI 사용 방식 정리`

---

<br>

#### `1) 문제 상황`

- 기존에는 Source Tree 방식으로 사용

- 현 프로젝트에서는 CLI 방식으로 Git을 사용하기로 합의

- Git의 Develop Branch를 사용하기 위해 `git clone`한 결과, main Branch 파일만 확인 가능한 상황 발생

- 임시 조치로 Git 명령어를 활용하여 `Develop Branch에 한해 git clone`하여 사용

- `새로 생성한 Branch로 이동하기 위해 git clone origin을 입력해도 Branch 로드가 되지 않는 문제` 발생

#### `2) 해결책 확인`

- 기존에 사용하던 로컬 저장소를 삭제

- `git clone`을 통해 main Branch 파일만 확인 가능한 상황으로 접근

- 해당 상태에서 `git fetch origin` 입력

- `git branch -a`를 통해 모든 Branch 접근 가능 확인

- `git checkout -b [새로운 로컬 브랜치명] origin/[기존 원격 저장소 브랜치명]`으로 Git Checkout 수행

- 정상적으로 Branch 이동 및 작업 수행

#### `3) 요약`

- `git clone` 시 main Branch만 보이는 것이 정상이며, 이외의 Branch를 가져와 사용하는 방법을 알게 됨

  - `git pull origin`
  
  - `git branch -a`

  - `git checkout -b [새로운 로컬 브랜치명] origin/[기존 원격 저장소 브랜치명]`

- Git switch 외에도 Branch를 (생성 및)이동하는 `git checkout`을 직접 사용해 봄